のび太　ちょっといらっしゃい！
は～い
何ですか　こんなに散らかして
すぐにきれいに片づけなさい！
はい…
いい？　後で見に来ますからね
それまでに
ちゃんと片づけとくのよ
いいわね
わっ…
あんなに怒らなくてもいいと
思うんだけどな
でも　散らかすのは
いつもいつもだもんね
そうは言うけどね
ここは僕の部屋だよ
何をどう散らかしたからって
誰かに迷惑かける？
まあね
それなのにママは
時々のぞいては文句言うんだよな
ねえ　部屋をのぞかれないように
する道具ない？
えっ？
ねえ　出してよ
あるんでしょ？
な　ないこともないけど
どうしようかな
出してよ
ちょっと試すだけなんだからさ
じゃあ　ちょっとだけだよ
フフ
「通せんぼう」
え～？
何これ？
いいから　ついといで
これでよし
この線　守れ
何したの？
さあ　のび太君　その線を越えて
こっちへ来られるかい？
えっ？　行けばいいんでしょ
あ～！
またげばいいんじゃない？
ああっ…
フフフフフ
ドラえもん　早く下ろしてよ～！
これじゃ
僕まで入れないじゃないか
大丈夫　いいものがあるから
この定期券で通れるの
定期券？
見せてごらん　通してくれるから
わあ
フフッ　ああ　面白い道具だね
でしょ？
あっ　でも　いいかい　くれぐれも
定期券だけはなくさないでよ
もし　なくしたら
永久にここを通れなくなっちゃう
ＯＫ　分かったよ
ちゃんと
片づけは済んだんでしょうね？
もちろん
全部きれいに片づけちゃった
ホントでしょうね？
ウソだと思うんだったら
見に行ってくれば？
当然です
フッ　フッ…
フフフ
あら　また　こんなガラクタ出して
あっ　何よ　これ
うん？　ううっ…
うっ　あっ…
はあ…　まったく
あ～！　あっ　あっ　あ～！
あっ　あっ…
フフフフフ
どう？　すっかり片づいたでしょ
まあいいでしょう
それじゃ
ママはお使いに行ってきますから
お留守番よろしくね
えっ？
あっ　ちょ　ちょっと
ママ　ちょっと待ってよ
ひどいや　僕だって今からさ…
いいから　いいから
よくないよ！
しずかちゃんと約束してるんだぞ
だから
通せんぼうに留守番させよう
そんなこと　できるの？
この線　守れ
これで　定期券がなければ
誰もうちに入れないわけか
そういうこと
よ～し　思いっきり遊べるぞ
フフフフ
だから　あいつも入れて…
でも　あと１人…
おう　のび太
ちょうどいいや　つきあえよ
サッカーの試合やるぞ
あっ　僕　ダメなんだ
僕　しずかちゃんと約束があってさ
何だって？　せっかく誘ってんのに
断るってのか？
だ　だって…
僕　サッカー下手だし
下手なのは知ってるよ
いいから来いってば
いや　だから…
ハハ…　また今度
うっさい！　人数が足んないんだ
さっさと来い！
わ～！
待て！
はあ　はあ　はあ　はあ…
ドラえもん
通せんぼう　通せんぼう！
分かった！
よいしょ　それっ
よいしょっと　この線　守れ！
よし
のび太～！
来た
この～！
うわ～！
な　な　何だ？
ヘヘ　ジャイアン
こっちに来られる？
何？
こんなもの！　ううっ…
うがが　うぐぐ…！
ぬぬ…　うっ…
ジャイアン　頑張れ！
わあ　さすがジャイアン
ド　ドラえもん　大丈夫なの？
大丈夫　心配ないって
このっ　この野郎　ううっ
くそ～！
この！　や～！
うわ～！
はあ　はあ　はあ　はあ…　うりゃ！
たあ～！
ううっ　のび太～！
ジャイアン　もうやめなよ　あっ
うっせえ！
どりゃ～！
あっ…　あっ
うわっ！
わっ！
あっ…
ああ…
ぐぐ…
うっ…
あらら…　はにゃ　ほにゃ…
ふ～ん　すごいね　通せんぼうって
そう　定期券がなければ
何があっても
絶対に通さないからね
ふ～ん
はあ…
あれ？　どうしたの？　みんな
バドミントンしないの？
それが…
どいてな　ぶつかるぜ
ねえ　こんなとこでやらないで
もっと広い所　行ったら？
ふん
ねえ　君　ここは　そういうこと
やる場所じゃないんだからさ
河原へでも行って飛ばしてよ
ちょっと　聞いてんの？
うるさいガキどもだな
どこでやろうが俺の勝手だ
これでも食らえ！
わっ！
あっ　うわ～！
ハハ　分かったら帰った帰った
おっ　バッテリー切れか
よし　交換するか
ドラえもん　今だ　通せんぼうで
よし
しずかちゃんたちも早く
これで
よ～し　終わったぞ
うん？
こら　お前たち　まだ飛ばすぞ！
のび太さん
大丈夫　見ててごらん
ほら　どけどけ
あっ　何だ　こりゃ
ふん　こんなもの
ヘヘッ　こっちに回れば…
えっ　？　くそ～　これならどうだ
え～い！　あ～！
くそ！　ううっ…
ふっ　ふっ　くそ…
こいつめ！　うわっ
いてえ…　うわっ
痛っ　あ痛　痛いって
痛い　痛い　あ～！
どう？　まだやる？
ううっ…
ま　参った
やった～！
そ～れ
それっと
はい
は～い！
そ～れ！
フフフフ　ハハハハ…
フフフ
楽しかったね
うん
あっ　何だか雨が降りそうだな
遅いわね
のび太は何をやってるんだ？
もう帰ってくると思うんですけど
あっ　来たわ
ママ　パパ
早く　ここを通しなさい
あっ　ごめんなさい
今　定期券出すからね
えっと　ここに…　えっ？
どうしたの？
まさか
ない
え～！
のび太君
落としちゃったのかな？
もう一度　よく探してみろ
ないと困るわよ
マズい　降ってきた
のび太　早くしなさい！
そんなこと言ったって…
ほら　急いで
のび太　早くしなさい！
ドラえもん　代わり出してよ
あれしかないもん！
そんな～！
サードゴロ
やっと　これでスリーアウト
長い９回の表が
やっと終わりました
さて　９回の裏　セメターズの攻撃
依然としてその差は６点
これは返せそうにありません
ふん　何を言ってる
野球は９回からだ
へぼアナウンサーめ
あっ！
あ～っと　上がりすぎた
山田捕ってワンナウト
はあ…
しかし　まだワンナウトだ
あと２人いる
第１球　投げた　ファウル
ストライク
バッター　全く手が出ません
はあ…
むう…　何をやっとるんだ
振るだけでも振らんかい
それでもプロか
あっ…
さて　第２球
どうしよう　どんどん
パパの機嫌が悪くなっていくよ
マズいな
お～い　のび太　お茶
お茶持ってこい！
セメターズが負けると　必ず
八つ当たりされるんだから　もう
これはバッター　よく見ました
しかし　これは完全な遊び球です
はい　お茶
うん
第４球　投げた
おっと　ど真ん中
見送り　見送りの三振
これでツーアウト
むう…！
何だ　このお茶は！
ぬるい！　入れ替えてきなさい
は　はい
ベー
フッ
熱けりゃ熱いで文句言うくせに
♬　ル～ル～　ルルル
♬　フンフフフ　フフ
♬　ル～ル～ル～
♬　タラッタタ　ヒ～ホ～
これくらいでいいかな？
いいんじゃない？
入れ替えてきたよ
うん
まあ　いいだろう
お茶は
このくらいでなくちゃいかん
は～い
結局文句つけたいだけなんですね
フフフフフ
でも
これで本当に負けが決まると…
やれ宿題はやったのか
テストの答案を見せろとか
あげくの果ては　昨日見た夢で
お前は歯を磨かないで
学校行ったとか
う～ん
めちゃくちゃな八つ当たりだ
ねえ　ドラえもん　そうなる前に
なんとかなんないの？
う～ん…
ファウル
最後のバッター
これでツーストライク
今日のセメターズ　いいとこなし
うう…
あっ！　もうダメだ
なんとかしなくちゃ
なんとかしなくちゃ　ねえねえ
「一発逆転ばくだん」
ば　爆弾！？
大丈夫　見ててごらん
うん？
それ！
うわっ！　こら　何をする！
あっ！　大きい　大きい　入った！
入れ　いけ～！
入った　入りました　ホームラン
しかし　無駄なホームラン
６点のうち１点を
返したにすぎません
何の　あと５点じゃないか
５点くらい
ホームラン５本で返せる
打った　また大きい
これも入るか！？
入った　入りました　ホームラン
２点を返した
おお…　やった～！
あっと　またホームラン
うわ～！　わ～！　わ～い！
セメターズ　奇跡が起こりました！
試合終了　セメターズの逆転勝ち
奇跡の大逆転　夢か幻か！
やった！　セメターズ日本一！
ねっ？
なるほど
立場が逆転するんだね
お～い　のび太　ドラえもん
は～い
パパ
おお　いい返事だ
お小遣いをあげよう
フフッ
２人で仲良く使いなさい
は～い！
フフフフ…
さあ　どら焼き　どら焼き
待ってよ　ドラえもん
うん？
爆弾　持ってあるの？
ほら　始まった
何が？
あるかどうか聞いただけじゃない
そりゃ
このとおり　たくさんあるけどね
でも　君は必ず調子に乗って
ろくでもないことに使うから
あげないよ
お願い　１個だけ
ホントに１個だけ？
うん
まあ　１個だけなら　ほら
ありがとう　フフ
わっ！
わ～！　ネ　ネズミ！　わっわっ
ネズミ　ネズミ　追っ払って！
うう…
どうして？　かわいいじゃない
じゃあ　爆弾みんなあげるから
あげるから！
それはマズいんじゃない？
僕は　ろくなことしないから
そんなこと言わないで
もらって　もらって　お願いだから
そんなに言うなら
しっしっ　しっしっ
はあ…　ああ　怖かった
フフフ
あっ　こら！
もらってくれって言ったじゃない
じゃあね
変なことに使うんじゃないぞ！
まったくもう
フフフ
見事に立場が逆転しちゃった　ハハ
う～ん　どうも心配だ
「タイムテレビ」
少し様子を見てみよう
あっ　いたいた
爆弾を腰に提げてる
あっ！
この犬　いつも僕にかみつく犬だ
よ～し　いつもの仕返しだ
あっ　よせ！
このっ
はあ　はあ　はあ　はあ…　それ！
ううっ　ペッペッ　ペッペッ
うん？
今のはどうなったんだろう？
スロービデオでもう一度
なるほど　こういうことだったのか
ペッペッ
あ～　ひどい目に遭ったな
何がひどい目だ　まったく
ろくなことに使わないんだから
でも　まあ　これぐらいならいいか
あ～　すっきりした
いつも僕を脅かすから
いけないんだ　フフ
そうだ　さっきもらったお小遣いで
何か買いに行こうっと
いらっしゃい
えっと　どれにしようかな
待てよ　ここで爆弾を使うと
どうなっちゃうのかな？
やってみよう
これ　下さい
はい
どうもね
毎度ありがとうございます
お金もらっちゃった
のび太君！
あっ　ドラえもん
見てたぞ
君は　なんということを！
だって　こうなるなんて
思わなかったんだもん
これは返すよ
ねっ　これでいいでしょ？
ダメ！　やっぱり
ろくでもないことに使うんだから
その爆弾　返して！
え～　そんな
もうしないよ　ちゃんと使うからさ
あっ！　あれは何だ？
えっ　何　何？
わ～い　何でもないよだ
あっ　こら～！
こら　待て～！
はあ　逃げられたか
帰ったら　お説教だ
もう
ドラえもんたら　しつこいんだから
そうだ　しずかちゃんちへでも
行ってみようっと
♬　ラララタラ
しずかちゃ～ん
は～い
しずかちゃん　遊びましょう
悪いけど私　今勉強してんの
また今度ね
うん？
あっ
ねえ　遊んでって
でも　勉強中なんでしょ？
そんなこと言わないで　遊んでって
今　変な男の人の顔がのぞいたのよ
ねっ　お願い　ねっ？
そこの窓の所にいたの
どれどれ？
う～ん　誰もいないよ
ちっ
大丈夫みたいだよ
本当？
ねえ　今　私一人なの
ママが買い物から帰るまで
一緒にいてくれない？
いいとも　僕がいれば安心だよ
アハ　アハ　フフ　フフフフ…
お紅茶どうぞ
そんなに
気遣わなくたっていいのに　どうも
ただいま
あっ　ママだわ！
ママ　あのね　変な男の人がね…
まあ　男の人が？
どうもありがとう
おかげで助かったわ
どういたしまして
あ～　食べた　食べた
爆弾の効果はてきめん
すっかり
ごちそうになっちゃったな　フフ
あっ
ラジコンヘリだ　スネ夫だな
お～い　スネ夫！
スネ夫　僕にも貸してよ
ねえ
えっ？
何言ってんだ
のび太のくせに　ずうずうしい
操縦もできないくせに
うんうん　そう言うと思ったよ
ほっ
あっ
あ～！
あっ…　い　いけない
貸してやるよ　のび太
あとは任せた！
えっ　そんな
何が任せただ
爆弾のおかげで
ラジコンは貸してもらえたけど
ここのおじさん　怖いんだもん
どんなに怒られるか
そうだ
あらかじめ爆発させておこう
ほっ　よっこいしょ
ああっ！
ヘッヘッヘッヘッヘ
うう…
あっ　あっ　あっ
泥棒！　泥棒！　助けて～！
あっ
泥棒！　泥棒～！
泥棒だ　誰か～！
おお　君　もういいよ
泥棒は逃げたよ
大丈夫ですか？　ケガは？
大丈夫　大丈夫　助かったよ
いやあ　ありがとう　ありがとう
いえ　あの
それより　すいません　あれ…
何を言うのだ
よくぞ飛び込んでくれた
よくぞガラスを割ってくれた
幸運のラジコンだよ
ありがとう　本当にありがとう
えっ　いえ　ど　どうも　ハハ…
フフッ　うまくいったな
爆弾さまさまだ
よう　のび太
いいもん持ってんじゃん
ちょっと貸せよ
や～だよ
な　何だ　その態度は
俺様に向かって　たあっ！
待て～！
はあ　はあ　はあ　はあ…
いてて
こら　のび太！
あっ
待てっつってんだろ
くそ　また　あいつか
やい　のび太　待てよ！
それ！
ふっ　ふっ…　うん？
フフッ　フフフフ…
ヘヘヘヘ…　や～い
のろまの　のろまの　のび太君
こいつら　まだ俺を追ってくるのか
えっ　何のこと？　あんた誰？
あっ　さっきの泥棒だ！
うるせえんだよ　この野郎
あたた　痛っ　いてえな
だ　誰か…　お巡りさ～ん！
どうかしたのかね？
泥棒です！
泥棒です　早く来て　来て
何？　こら～！
あっ　ヤベえ
待て～！
はあ　はあ…
あっ！
逮捕する
いや　そんな　あっ…
ジャイアン　だだだ…　大丈夫？
ううっ　大丈夫なもんか
なんで俺がこんな目に
ほら　ジャイアン　しっかりして
やあ　君たち　大変なお手柄だぞ
この男は指名手配中の泥棒なんだ
泥棒？　だけど　なんで俺が
その泥棒にこんな目に
遭わされなきゃならないんだろ？
知～らない
あっ　君
はあ　はあ…　ああ　びっくりした
一時はどうなるかと思った
ジャイアンには悪いけど
この爆弾すごいな
あと１個か　フフ
これは大事に取っておこう
あっ　しまった！
「宇宙探偵サラバ」を
やってる時間だ　わっ…
はあ　はあ　はあ
ドラえもん　「サラバ」は？
何が「『サラバ』は？」だ
さっきの仕打ちを忘れてるな
今　宇宙怪獣を
やっつけるところですよ～だ！
わあ　フフ
よかった　うわっと…
あっ！
あっ
うっ
あ～！
あっ　宇宙怪獣の逆転勝ち！
突然ですが主人公がやられたので
「宇宙探偵サラバ」は　今週で
おしまいにさせていただきます
え～！
ああっ…
なんてことしてくれたんだよ！
そんな
僕だって毎週楽しみにしてたのに
これだから
君に道具を貸すのは嫌なんだよ
僕が楽しみに見てたのに
「サラバ」が…
「サラバ」が終わっちゃった